O modo mais simples de criptografia é o electronic codebook(ECB). A mensagem é dividida em blocos e cada bloco é criptografado separadamente. A desvantagem deste método é que blocos idênticos de texto plano são criptografados em blocos de texto cifrado idênticos; assim, ele também não oculta padrões de dados. No geral, não oferece uma perfeita confidencialidade de mensagem, e não é recomendado para uso em protocolos criptográficos em geral.


No modo de criptografia CBC (Cypher Block Chaining - Criptografia de Blocos Encadeados), a cada bloco de texto simples é aplicada uma função XOR junto com o bloco cifrado anterior antes do texto ser criptografado. Desta forma, cada bloco cifrado fica dependente de todos os blocos de texto simples processados até este momento. Além disso, para que cada mensagem seja única, mesmo de um mesmo texto original, um vector de inicialização único deve ser utilizado no primeiro bloco, preferencialmente gerado aleatoriamente.
Se o primeiro bloco tiver o índice 1, a formula matemática para a criptografia CBC é a seguinte:
e a formula matemática para descriptografia CBC é a seguinte:
O CBC tem sido o modo de operação geralmente mais utilizado. Suas principais desvantagens são que a criptografia é sequencial (não pode ser paralelizada), e a mensagem deve ser alinhada de acordo com um múltiplo do tamanho do bloco de cifra. Uma maneira de atender este último caso, é através da técnica conhecida como ciphertext stealing.
Observe que a mudança de um bit no texto simples original afeta todos os blocos cifrados subsequentes, e um texto simples pode ser recuperado de apenas dois blocos adjacentes do texto cifrado. Como consequência, a descriptografia pode ser paralelizada, a mudança de um bit no texto cifrado corrompe completamente o bloco do texto simples e inverte o bit correspondente no bloco de texto simples seguinte.


Modo CFB (Cipher feedback)
a entrada é processada j bits de cada vez. O texto cifrado anterior é usado como entrada para o algoritmo criptográfico de forma a produzir uma saída pseudo-aleatória, que é o XOR com o texto claro para produzir a próxima unidade de texto cifrado. A mensagem é tratada como um fluxo de bits. Resultado de um bloco é usado para o bloco seguinte.
Modo OFB (Output feedback)
semelhante ao CFB, exceto que a entrada do algoritmo criptográfico é a saída DES anterior. Mensagem tratada como um fluxo de bits, saída da cifra é adicionada à mensagem por XOR, pode ser computada com antecedência pois a saída da cifra é a realimentação.
Modo CTR (Counter)[editar | editar código-fonte]
nova proposta, cada bloco de texto claro é XOR com um contador criptografado. O contador é incrementado para cada bloco subsequente. Semelhante ao OFB, porém a realimentação é o contador.