Modo ECB:

    • O modo mais simples de criptografia. 
    • A mensagem é dividida em blocos e cada bloco é criptografado separadamente. 
    • A desvantagem deste método é que blocos idênticos de texto plano são criptografados em blocos de texto cifrado idênticos; assim, ele também não oculta padrões de dados. 
    • Não oferece uma perfeita confidencialidade de mensagem, e não é recomendado para uso em protocolos criptográficos em geral.

Modo CBC:

    • Criptografia de Blocos Encadeados
    • A cada bloco de texto simples é aplicada uma função XOR junto com o bloco cifrado anterior antes do texto ser criptografado. 
    • Dependente de todos os blocos de texto simples processados até este momento. 
    • Além disso, para que cada mensagem seja única, mesmo de um mesmo texto original, um vector de inicialização único deve ser utilizado no primeiro bloco, preferencialmente gerado aleatoriamente.
    • Sua desvantagem é a criptografia sequencial (não pode ser paralelizada), e a mensagem deve ser alinhada de acordo com um múltiplo do tamanho do bloco de cifra. 
    • A mudança de um bit no texto simples original afeta todos os blocos cifrados subsequentes, e um texto simples pode ser recuperado de apenas dois blocos adjacentes do texto cifrado.
    • A mudança de um bit no texto cifrado corrompe completamente o bloco do texto simples e inverte o bit correspondente no bloco de texto simples seguinte.


Modo CFB:
      
    • A entrada é processada j bits de cada vez. 
    • O texto cifrado anterior é usado como entrada para o algoritmo criptográfico de forma a produzir uma saída pseudo-aleatória, que é o XOR com o texto claro para produzir a próxima unidade de texto cifrado. 
    • A mensagem é tratada como um fluxo de bits. 
    • Resultado de um bloco é usado para o bloco seguinte. 
    • Consequentemente, reordenar os textos cifrados afeta a operação de decifrar. 
    • Um ou mais bits de erro em um único bloco de texto cifrado de r-bits, afeta a decifração de seu próprio bloco,assim como os próximos [n/r] blocos seguintes.

Modo OFB:

    • Semelhante ao CFB, exceto que a entrada do algoritmo criptográfico é a saída DES anterior.
    • Mensagem tratada como um fluxo de bits.
    • Saída da cifra é adicionada à mensagem por XOR.
    • Pode ser computada com antecedência pois a saída da cifra é a realimentação. 
    • Um ou mais bits de erro em qualquer caracter de um texto cifrado comprometerá apenas a decifração daquele bloco, na precisa posição do erro.
    • É recomendado que a primeira aplicação do XOR, que não necessita ser secreto, deva ser alterado se uma chave K puder ser reusada no modo OFB. 
    • Também não deve ser empregado quando o algoritmo for uma cifra de bloco de chave pública.


Modo CTR:
      
    • Nova proposta.
    •  Cada bloco de texto claro é XOR com um contador criptografado. 
    • O contador é incrementado para cada bloco subsequente. 
    • Semelhante ao OFB, porém a realimentação é o contador. 
    • Tem vantagens de eficiência significantes sobre os modos de operação de confidencialidade padronizados, sem reduzir a segurança. 
    • A maior parte das desvantagens percebidas do CTR não são críticas válidas, mas causada por falta de conhecimento. 
    • O CTR permite um acesso randômico real. 
    • O bloco de texto cifrado i não necessita ser decifrado antes do bloco i+1.
